# 836. 矩形重叠

## 题目链接

[836\. 矩形重叠](https://leetcode-cn.com/problems/rectangle-overlap/)

## 题目描述

Difficulty: **简单**

矩形以列表 `[x1, y1, x2, y2]` 的形式表示，其中 `(x1, y1)` 为左下角的坐标，`(x2, y2)` 是右上角的坐标。

如果相交的面积为正，则称两矩形重叠。需要明确的是，只在角或边接触的两个矩形不构成重叠。

给出两个矩形，判断它们是否重叠并返回结果。

**示例 1：**

```
输入：rec1 = [0,0,2,2], rec2 = [1,1,3,3]
输出：true
```

**示例 2：**

```
输入：rec1 = [0,0,1,1], rec2 = [1,0,2,1]
输出：false
```

**提示：**

1. 两个矩形 `rec1` 和 `rec2` 都以含有四个整数的列表的形式给出。
2. 矩形中的所有坐标都处于 `-10^9` 和 `10^9` 之间。
3. `x` 轴默认指向右，`y` 轴默认指向上。
4. 你可以仅考虑矩形是正放的情况。

## Solution

Language: **Java**

如果说，这道题直接在纸上画出矩形，然后判断是否重叠，那必须得这样子做：一个矩形的一个点包含在另一个矩形中，而且还要加上在边上的特殊情况的判断。这样子无疑会写很多判断语句，这不优雅。

```java
        //判断一个矩形的一个点包含在另一个矩形中
        if(rec1[0] < rec2[0] && rec2[0] < rec1[2] && rec1[1] < rec2[1] && rec2[1] < rec1[3]){
            return true;
        }
        if(rec1[0] < rec2[2] && rec2[2] < rec1[2] && rec1[1] < rec2[3] && rec2[3] < rec1[3]){
            return true;
        }
```

既然直接判断有点困难，我们可以试一下反证法。

### 反证法

我们想一下，一个矩形怎么样才能和另一个矩形不重叠？

- 当一个矩形在另一个矩形的左边时：rec1[0] >= rec2[2] 
- 当一个矩形在另一个矩形的右边时：rec1[1] >= rec2[3]
- 当一个矩形在另一个矩形的上边时：rec1[2] <= rec2[0]
- 当一个矩形在另一个矩形的下边时：rec1[3] <= rec2[1]

```java
​class Solution {
    public boolean isRectangleOverlap(int[] rec1, int[] rec2) {
        //反证法
        if(rec1[0] >= rec2[2] ||
            rec1[1] >= rec2[3] ||
            rec1[2] <= rec2[0] ||
            rec1[3] <= rec2[1]){
                return false;
            }
        return true;
    }
}
```

### 降维

现在，我们不想用反证法。

一个矩形怎么和另一个矩形重叠的情况是什么样的呢？重叠的部分也是一个矩形。

这很显然，那怎么判断重叠的部分是不是一个矩形？我们将两个矩形的长和框都投影到x轴或y轴上，如果它们有重叠部分，就说明是一个矩形。

```java
​class Solution {
    public boolean isRectangleOverlap(int[] rec1, int[] rec2) {
        //两个矩形存在交集 等价于 两个矩形的横边投影到x轴上有重叠部分 + 两个矩形的竖边投影到y轴上有重叠的部分
        //投影到x轴上有没有重叠
        //投影到y轴上有没有重叠
        return Math.max(rec1[0], rec2[0]) < Math.min(rec1[2], rec2[2]) &&
                Math.max(rec1[1], rec2[1]) < Math.min(rec1[3], rec2[3]);
}
```