### 我的秋招之路--时间进度篇

这篇文章主要记录秋招的时间进度。当然，并不是说大家要按照我的进度来，说实话，我准备的还是比较晚的。写这篇文章只是让大家对春招到秋招`有个大致的轮廓`，后面大家也可以根据自己的情况动态调整，越早准备越好。



首先，先介绍我的情况。双非本科，科班出身。无竞赛 无奖项（计算机比赛奖项） 无项目 无论文 无实习经历，大三下学期还有很多课要上。 但是有一定的计算机基础，之前有上过数据结构、操作系统、计算机网路这些课，当初学这几门课还是挺认真的。




所以在准备找工作之前，自己是很菜的，自己走了很多弯路，所以相信你们一定可以比我做的更好。

---

这篇文章前面会以时间线列出我的准备过程。  
在最后，我会以我现在的视角，回顾这段经历，列举出面试复习的优先级，以及面试的一些加分项，希望对大家有所帮助。



#### 阶段一：学习Java常用框架（01.26 ~ 02.15）

我真正为找工作做准备，应该是春节后，即1月26号左右开始，这一阶段大概持续到2月15号左右结束。

在这段时间中，主要学习Java最基础的几种框架：Spring, Spring MVC, MyBatis。自己因为在这之前，用过这几种框架跟同学一起做过一个项目（照猫画虎的做，只能实现大致功能，具体细节不清楚），所以在学完这几个框架后，就再次复习整理了之前的项目。但是这个项目就是简单的CRUD，面试的时候拿不出手。



#### 阶段二：刷Leetcode（02.16 ~ 3.10）

在2月16号到3月10号这段期间，主要在刷“`剑指offer`”。Leetcode上有对应的模块，大家可以先做这个[模块](https://leetcode-cn.com/problemset/lcof/)里的题。

这里需要和大家说明的是，一开始刷算法题的时候，真的会很痛苦，特别容易没有思路，有了思路可能还写不出，写出来了可能很容易就忘记。

但是，大家要知道，这是一个`很正常的现象`。在牛客网上也看到很多帖子，985硕士他们也是这样，这并不是我们智力上的问题，算法题这块是投机取巧不了的，我们需要`用时间和题量`来应对算法这个大魔王。

当时我的策略是，先看对应的视频，熟悉常见的一些算法与数据结构（堆、栈、队列、八种排序算法、动态规划、回溯、递归等），简单做几道对应的题。然后做剑指offer。

做剑指offer的时候，先思考10分钟，如果没有思路，就立即看题解。对着题解打一遍，然后自己理解再打一遍。然后每隔一段时间再打一遍。剑指offer可以反复的刷，最好刷5遍以上。

为什么这么做呢？第一，剑指offer在面试的时候出现的频率很高，面试的时候很有可能就是原题。第二，剑指offer很多题都很典型，多刷几遍，对这道题的理解就能越深刻，以后遇到类似的题，也能根据大概的思路去做。



#### 阶段三：补项目（03.25 ~ 04.05）

自己在大学，花在学习上的时间偏少，也没做什么项目。所以，在写自己简历的时候，项目这块还是很空白，想着不行，得找个项目补补，于是在B站上找了一个“烂大街”的项目补一补（秒杀系统）。



当然，如果你也想做Java，我还是建议你`不要`做秒杀系统，因为这个项目真的烂大街了，`特别特别多`的应届生都有这个项目，面试官也看到了太多的简历写这个项目，甚至有一些面试官看到这个项目都不想问你，而且你和其他人的差距也拉不开。



#### 阶段四：补充计算机基础知识和继续刷算法 （04.10 ~ 05.17）

继续刷“剑指offer”，因为在之前的那个阶段，剑指offer才刷了一遍。现在重新刷刷。（刷第一遍的时候，我自己刷了很久）

同时的话，复习计算机网络，操作系统，数据库，Linux相关的知识。



#### 阶段五：找实习 （05.18 ~ 05.22）

春招素有金三银四的说法，那个时候自己也有陆陆续续的准备投一些简历，但是，自己准备的比较晚，所以简历也石沉大海，有一些公司有笔试的，笔试也直接挂了。

后面想着这样子不行，看看能不能回广州找实习（那个时候是疫情期间，基本上是线上上课），恰好当时有一个舍友也是在找实习，于是相约着一起回广州，在学校附近租房。

准备回学校找实习前，在Boss直聘和拉钩网上投了挺多简历的，所幸，在上去的第一个星期，收到了4家公司的面试邀请。之前也有准备过，4家公司面试过了3家。

当时想着租房需要钱，吃饭需要钱，自己又不太多想跟父母多拿钱，所以就匆匆忙忙选择了一家薪资最高、面试官最好、也感觉面试官最有水平，但是技术栈完全不匹配的一家公司去实习。

如果开上帝视角，这个选择我觉得不是最好。



#### 阶段六：实习 （05.28 ~ 07.13）

实习期间的导师真的不错，技术、为人处世都很好。这份实习，我认为可以算是我校园到职场的一段过渡。

这段经历后面我也想再详细写写，因为我也作为秋招大军中的一员，侥幸也上了岸，很多职场的东西，我也需要提前学习学习，到时候和实习一起写，算是自己进入职场做的一点小功课吧。



但是在实习的时候，技术的方向和我之间完全不一样。实习的岗位是平台研发，但是实际意义上来说运维开发，用的技术栈虽说也是业界比较前沿的技术 kubernets，但是有很多弊，也有很多利。

最大的利可能是某家公司的`一个`面试官（应该是某个部门的负责人）觉得我这段经历不错，综合测评下来，给了我一个sp offer。 弊也有很多，新的技术栈跟我原来的技术栈很脱节，导致在实习完之后，有点转不过来，以前的知识也很多忘了，后面自己也花了很多时间重新复习原来方向的知识。`大部分`的面试官都不怎么问实习的这个项目，所以大部分面试这段经历并没有什么用，甚至有一些面试官还会轻视这段经历。 甚至经常我也在想，如果实习的时候，方向没有走偏，结果会不会比我现在更好？



#### 阶段七：秋招（08.01 ~ 09.20）

秋招提前批8月初就开始了，实习的方向和自己原来的方向不太一样，自己也觉得，实习的那个方向--运维开发，以后不好发展，所以还是选择自己原来的Java后端方向。

8月初继续复习之前学习过的知识，同时继续刷算法题，把剑指offer再刷了一遍，然后刷Leetcode前100题。

同时，自己对秒杀系统做了一些拓展，加入了一些新功能，不然就和大家完全一样了，这样子就没有区分度。

在8月20号的时候，开始海投简历。

8月末 9月初真的害怕自己找不到工作，真的投了很多简历，截止到目前（10月1号），投了70多家公司，但是拿到意向书之后，很多面试和笔试都推了。

在9月初，通过笔试的公司陆陆续续收到面试，自己也运气比较好，在9月中旬的时候，收到了几家公司的意向书。



#### 小小总结

我也快踏进职场了，职场和校园生活有很多不一样的地方，这些我也得提前做一点功课，不至于到时候太被动。

其中有一个很好的观点是为任务`排优先级`，我觉得这个很重要，那就用这个优先级对这个文章做一个总结吧。



我认为实习、春招、秋招，知识复习的`优先级`为：（这个优先级是以后端开发为例。如果是不同的方向的话，后面我再了解了解，自己之前有面过“运维开发”，“测试开发”，对应的优先级也差不多）

1. 计算机基础（这个特别重要）：数据结构与算法、计算机网络、操作系统、Linux、数据库(MySQL)
2. 对应语言涉及到的问题，比如 C++, Java, Go
3. 项目：能拿的出手的项目，以及对应这个项目的技术栈
   

   如果上面都能做的到，那offer应该没什么问题了，如果想追求阿里等这些最TOP的大厂，那么还需要（不需要全部都有，满足的条件越多，竞争力越大）：

4. 微服务，分布式对应的框架，以及源码
5. 参与热门的开源项目
6. 大厂实习
7. 985、211等等



面试加分项：

1. ACM，优秀的项目，竞赛，奖项，论文
2. 了解对应公司在用的技术栈
3. 参与开源项目
4. 个人博客

