### 面试题

### 腾讯（一面挂，自己太菜）

#### 腾讯一面

1. 对Redis有多少了解，能简单介绍下吗，主从复制，如何保证主从复制数据的一致性

2. 对限流有多少了解，底层是怎么实现的，令牌桶算法短时间仍然会有超高的一个流量怎么解决，漏桶算法导致后面来的请求全部被拦截了，现在希望处理是均匀的，怎么处理？ 快速失败？

3. 负载均衡了解多少？常见的负载均衡算法？这些算法具体是怎么实现？动态的服务发现？ 微服务？

4. TCP？ 拥塞控制算法？

5. 三次握手，四次挥手？为什么握手需要3次？

6. Java有哪些集合？ ConcurrentHashMap?

7. Java锁有哪些锁？ Lock和 ReentrantLock有什么区别？ 可重入锁？

8. Java垃圾回收器，Java内存模型？

9. 数据库索引，事务隔离级别？ 数据库的锁？ MVCC能解决幻读吗？ 间隙锁？

10. 代码题：

    ```
    有大量（100亿）的long类型数据，对这些数据进行去重。 统计去重完后有多少数据。
    
    手写BitMap。 1<<n位  & （位数组）
    ```

11. 代码题：归并排序，快速排序

（自己太菜了。秋招第二次面试，回答的稀烂。面试官没开视频。到后面我不想面了，也能感觉到面试官也不想面了，尴尬的走完时间）

### 美团（二面后挂）

#### 美团一面（运维开发）

1. 了解一些情况，运维开发和开发更偏向于什么？
2. k8s的 pod, deployment， 通过YAML文件 create 一个 pod ，中间发生了什么。 当我们提交一个YAML文件，k8s怎么处理
3. k8s有哪些核心组件。 schedule 的作用
4. docker 的 namesapce 和 cgroup。 cgroup哪些参数可以对CPU做隔离
5. Nginx作用，Nginx底层怎么做，才能够做到处理高并发， IO多路复用
6. 路由表，常见的路由算法
7. 虚拟内存和物理内存
8. Java代码怎么运行起来的
9. 编程题：找到数组的中位数
10. 智力题：有**两个人**拿**100个**石子，每次可以拿**1~8个**，让你先拿，怎么拿才能保证最后一个石子是我拿走的
    - 如果说是10个的话，我应该拿1个，那么剩下9个，无论对方拿多少个，我就拿剩下的石子（如果对方拿1个，我就拿8个，如果对方拿2两个，我就拿7个）
    - 如果是11个的话，一开始我就就拿2个
    - 如果是12个的话，我就拿走3个
    - 如果是20个的话，我就拿到2个，因为我要确保第11个是我的拿的
    - 如果是100个的话，我就拿1个
11. 后面的规划

（面试官说我回答的挺不错，希望我能通过面试 加入美团。真的感谢面试官对我的鼓励，后面还是自己太菜了）

#### 美团二面

1. 面试官说我笔试成绩挺好的，问了我刷了多少题，然后就不做算法题了（然后这一面挂了。。。）
2. 实习有什么收获
3. k8s是平台层能力的变革？为什么
4. k8s怎么做水平拓展的
5. k8s的控制器模式和 普通的轮询有什么区别？
6. docker的文件系统是怎么做的， 有哪些namespace, cgroup
7. docker的exec -ti ， 底层是怎么做的
8. 操作系统的内存管理，
9. 内存映射是怎么做的，页表分配的算法
10. 操作系统的 RIng0 Ring1Ring2
11. 比较大的技术挑战
12. MySQL事务隔离级别
13. MySQL如何解决慢查询，实际项目中怎么去优化，具体的问题，实际效果提升了多少，有做过测试吗？ 
14. 后面有继续分析问题的瓶颈在哪里吗，最后压力测试的QPS
15. Redis和MySQL相比，为什么更快
16. Redis单线程为什么性能好
17. 寄存器切换的时间是多长？为什么上下文切换开销大？
18. Redis的数据结构
19. Redis和数据库的使用场景上的区别
20. Redis和MySQL 性能差多少？
21. 为什么MySQL的QPS很低
22. 自己的规划，后面想做什么方向的

（回答的一般。二面后无消息，挂）

### 小米（二面挂）

#### 小米一面：

1. 简单了解实习的情况，意向的工作地点，Java是怎么学的
2. 做项目遇到的最大的难点？ 怎么做拓展？ 最大的收获是什么？
3. Java修饰符
4. 什么是继承和多态？举一个生活中的例子，来描述你认为的多态？
5. 线程的生命周期？运行状态怎么转化为就绪状态？ 等待状态如何转化陈就绪状态？
6. 多线程之间如何保证数据同步？
7. 介绍Synchronized
8. Java的引用类型
9. Set, List, Map 区别
10. HashSet 和 HashMap 的区别
11. 工厂模式
12. 写代码：单例模式
13. 写代码：二叉树的翻转
14. 大学期间最有挑战的事情？
15. 你对小米有什么想要了解的吗？

（面试官超好，语速不快，面试官说我不用太紧张。面试官说我回答的还不错，感谢面试官的鼓励）

#### 小米二面

1. 项目介绍
2. 接口是公开的吗
3. 除了Java还了解其他语言吗，选择Java的原因是什么？ （Java， c++, go）
4. 讲一下垃圾回收？
5. 关于垃圾收集器：”有没有办法用代码的案例？有没有可能，能不能通过代码？你说的只是理论，有没有可能写一个代码，让别人明白？“ （面试官原话，说的结结巴巴，我说可以尝试写一下，但是时间比较久，面试官说不用了）
6. finalize的调用时机 （面试官英文说不准，在聊天框打出这个名词）
7. 讲一下内存模型？ 在实践中有没有用到这个原理？
8. Java为什么是单继承?
9. Java多线程怎么保证同步性
10. 单例模式在多线程怎么优化，对象是什么时候创建的？单例在内存上有什么特点
11. 代码题：顺时针打印矩阵
12. 反问：我哪里需要再提高？面试官说看你的兴趣在哪里。。。
13. 动态代理
14. 反射，耗时间怎么做
15. （反问环节后，继续问问题，然后我问了一句面试官，面试还继续吗？面试官说，这个面试的时间是自己定的吗？那 那结束吧。拜拜。。。）

 （面试官说的结结巴巴）

### 快手（已意向书）

#### 快手一面

(面试官真好！！)

1. 实习介绍，介绍公司，对CI CD的理解，好处

2. 介绍项目

3. 限流怎么做，底层是什么， 其他限流原理，令牌桶和漏桶的区别，使用于哪些场景

4. 布隆过滤器

5. 秒杀的详细流程

6. Redis和数据库不一致怎么做，超卖，少买

7. 限流的流量怎么设置

8. Java的集合类和继承关系

9. ArrayList 和 LinkedList 区别

10. HashMap 和 CurrentHashMap, CurrentHashMap的 size()

11. JUC 包下的类 

12. JVM 的垃圾回收算法，项目中用的什么垃圾收集器，讲一下CMS

13. Redis的应用场景 （从Redis的数据结构入手）zset底层的数据结构，zset的查询和插入的时间复杂度是多少

14. Redis的过期策略

15. 编程题：

    ```
    计算数组的小和
    限定语言：C、Python、C++、Javascript、Python 3、Java、Go
    数组小和的定义如下：
    例如，数组s = [1, 3, 5, 2, 4, 6]，在s[0]的左边小于或等于s[0]的数的和为0；在s[1]的左边小于或等于s[1]的数的和为1；在s[2]的左边小于或等于s[2]的数的和为1+3=4；在s[3]的左边小于或等于s[3]的数的和为1；
    在s[4]的左边小于或等于s[4]的数的和为1+3+2=6；在s[5]的左边小于或等于s[5]的数的和为1+3+5+2+4=15。所以s的小和为0+1+4+1+6+15=27
    给定一个数组s，实现函数返回s的小和
    [要求]
    时间复杂度为O(nlogn)O(nlogn)，空间复杂度为O(n)O(n)
    示例1
    输入
    [1,3,5,2,4,6]
    输出
    27
    ```



#### 快手二面

1. 项目上有什么技术的亮点

2. 项目中的令牌，令牌有没有时效性吗

3. RabbitMQ 在项目中如何削峰、异步

4. 限流怎么做。用户的请求被限流了，用户有什么体验？

5. 令牌桶，1分钟处理100个请求怎么实现，代码上怎么实现？在第60秒处理100个，第61秒处理100个，这样子相当于2秒内处理了200个，这样子是合理吗？如何以恒定的速率处理？

6. 怎么做负载均衡，负载均衡算法

7. 实习经历。当时为什么选择这家公司？这家公司主要的业务？学习到了什么东西？

8. 自己总结的话，优势和劣势？ 有社团活动？

9. 未来有什么规划？

10. 编程题

    ```
    二维数组的对角线打印
    
    [1, 2, 3]
    [4, 5, 6]
    [7, 8, 9]
    
    output:
    1 2 4 5 7 6 8 9
    ```



#### 快手HR面

1. 本科学习的课程
2. Java是自学的吗？ 为什么选择的这个方向
3. 什么背景下做了这个项目
4. 实习 是在什么部门，有什么业务，有什么开发工作，有什么收获和成长
5. 职业规划，有什么具体上的目标
6. 是通过什么渠道了解到快手秋招信息
7. 平时有没有用快手？从产品用户的角度谈谈对产品的认识？ 更具体点？ 使用过程中，操作中优点和缺点？
8. （面试的时候 电脑风扇呼呼的转，面试官说很吵，说了一句：马上再问几个问题，就结束了。。。太尴尬了）
9. 还有什么公司在流程中吗
10. 毕业前可以实习吗

### 猫眼（二面挂，飘了。。）

#### 猫眼一面：

（面试官超好！！）

1. 详细介绍项目？ 像项目中如何用Redis，用到Redis哪些数据类型这种？ 项目中遇到哪些问题，怎么解决的
2. Java有什么数据类型，占了多少字节
3. Java中String为什么是不可变的？ 不可变的原因？Java 9 对 String有什么优化吗？
4. ArrayList 和 LinkedList
5. ArrayList 的扩容
6. Spring的IOC
7. 动态代理， 实现动态代理的方式？
8. 线程和进程？
9. TCP和UDP
10. 什么是对称加密和非对称加密？ 在HTTPS中哪些地方用到了对称加密，哪些用到了非对称加密？
11. 单例模式　有哪些？
12. Linux常见的命令？　稍微复杂一些的
13. Git有用过吗？　常用的命令
14. MySQL有哪几种存储引擎
15. MyISAM 和 InnoDB 的区别
16. MyISAM支持可重复读这种隔离级别的吗？ （MyISAM 不支持事务，可重复读是隔离级别的一种概念，所以 MyISAM不支持可重复读）
17. 聚簇索引和非聚簇索引
18. 索引失效的场景
19. 为什么不使用最左前缀索引会失效？ （从B+树上进行分析）
20. 有一张表，有一个主键 id， 两个非主键 a, b。 a, b 上都有普通索引， 查询语句 where a = 1 and b = 1 会用到什么索引？ b的索引会不会用到
21. MVCC的技术底层原理？
22. redo log 和 undo log 的区别？
23. MVCC 有没有解决幻读的问题？ 完全解决了吗？ 快照读下面可以解决幻读吗？  一致性读，快照读，next key lock ?
24. bin log ？
25. bin log 的日志格式有了解吗？
26. Redis的内存淘汰机制？ 是什么，怎么实现？
27. LRU怎么实现？ Redis的 LRU 底层是怎么实现的？ 
28. Redis 的持久化机制
29. AOF的日志量过大，怎么解决？
30. AOF的重写
31. 算法题： 给定一个有序的数组，和一个值， 找到第一个等于或小于的该值的元素 （二分）
32. 项目中遇到一些不太合理的需求，怎么做？
33. 学东西怎么学东西？ 对于一个工程师来说，最重要的是什么东西？ 有发现专栏有错误的地方吗？
34. 博客多长时间会更新？
35. 面试的观点，还是主动说的（吹爆面试官！）： 两个人在开发项目的时候，大家都会CRUD，但是如果你能够了解底层更多，在CRUD的时候就会有一个敬畏心，知道哪些东西可以做，哪些东西不可以做。 在做业务的时候，大家都是CRUD，但是你能预想的风险是别人预想不到的，这就是人与人的差距。 可以尝试在团队中做分享，你在做分享的时候，很多东西你得理解透才能说出来，不然到时候你就懵了。



#### 猫眼二面

1. 项目介绍？
2. 限流用的是令牌桶的方式，令牌桶是怎么实现的？
3. 令牌桶所能承受的性能瓶颈？
4. 实习经验的时间为什么是一个月？
5. 实习期间的工作？实现什么样的收益吗？这个功能对外推广，是可行的还是需要再优化？
6. 实习期间最大的收获
7. 网络的7层模型
8. HTTP常见的错误码
9. AOP  实现AOP的方式， 场景。 AOP的主要类型
10. 数组和链表的区别，什么情况下会发生数组下标越界
11. 使用线程池的方式 和 常见的参数
12. 常用的设计模式，在开发有用到的设计模式
13. MySQL的索引，如果使用索引和索引的区别
14. 如何避免SQL注入？ SQL注入的原理是什么？  "; delete "
15. redis的数据结构和场景。
16. 非关系数据库 和 数据库的区别 和使用场景？ 为什么很多使用要使用 非关系型数据库 减轻 关系型数据 的压力
17. Redis 常用的内存淘汰机制
18. 你在哪个城市？ 以后希望去哪些城市？

### 顺丰（泡池子）

#### 顺丰一面

1. Redis解决分布式session，怎么做？

2. redis存的具体内容是什么

3. redis的缓存穿透和雪崩

4. 防止提前秒杀怎么实现？ 令牌的值为什么设置库存的5倍

5. 介绍MQ在项目中怎么用， MQ处理失败怎么办

6. MySQL 表结构怎么设计。 

7. 表跟表怎么关联的。 用户去下单，这个过程中涉及到什么表

8. 数据库怎么优化

9. 怎么加索引

10. 聚簇索引和非聚簇索引的区别

11. SQL语句：一张表，有姓名，商品，金额，查询购物金额排名前三的 姓名，消费金额。 

    ```sql
    SELECT name, sum(money)
    FROM t
    GROUP BY id
    ORDER BY sum(money)
    Limit 3
    ```

12. JVM 的内存模型， 局部变量放在哪里

13. 集合 List， Set的区别

14. ArrayList 初始化 和 扩容

15. 多线程锁的引用场景

16. 项目中遇到的困难，怎么解决

17. 你自己最大的优势在哪里

### shopee（已意向书）

#### shopee一面

1. 代码：n个有序的数组合并 

   (每个数组有m个值 ，时间复杂度：n * m logn， 堆 / 归并）

   ```java
   // 堆的思路 （写起来比较复杂，归并好写一点）
   import java.util.*;
   public class Main {
       public static void main(String[] args) {
           //Scanner in = new Scanner(System.in);
           //int a = in.nextInt();
           //System.out.println(a);
           int[][] nums = new int[][] {{1,3, 4},{2, 3, 5},{3, 4, 8}};
           int[] res = new Main().solution(nums);
           for (int i = 0; i < res.length; i++) {
               System.out.print(res[i] + " ");
           }
       }
       
       private int[] solution(int[][] nums) {
           // 特值判断
           if (nums.length == 0 || nums[0].length == 0) {
               return new int[0];
           }
           int rows = nums.length;
           int cols = nums[0].length;
           // 结果
           int[] res = new int[rows * cols];
           int index = 0;
           // 指针，初始位置是0
           int[] point = new int[rows];
           PriorityQueue<int[]> queue = new PriorityQueue<>((o1, o2) -> (o1[0] - o2[0]));
           // 添加每个数组的第一个元素
           for (int i = 0; i < rows; i++) {
               // 第一个元素存放值，第二个元素存放第i个数组
               int[] ele = new int[] {nums[i][0], i};
               queue.add(ele);
           }
           boolean flag = true;
           int endCount = 0;
           while (flag) {
               int[] ele = queue.poll();
               res[index++] = ele[0];
               // 第几行
               int r = ele[1];
               // 第几列
               point[r]++;
               int c = point[r];
               if (c < cols) {
                   int[] newEle = new int[] {nums[r][c], r};
                   queue.add(newEle);
               }
               // 如果所有的指针都到达最后一个位置，flag置为false，退出循环
               if (c == cols) endCount++;
               if (endCount == rows) flag = false;
           }
           while (!queue.isEmpty()) {
               int[] ele = queue.poll();
               res[inex++] = ele[0];
           }
           return res;
       }
   }
   ```

2. n个有序的数组合并  + 去重

3. 代码题：判断一个树是不是二叉搜索树，空间复杂度要 O(1)

4. Redis 中数据结构，什么场景需要使用 hash；  数据倾斜怎么办（某台服务器数据太多了）

5. LRU怎么实现

6. 怎么实现HashMap

7. HashMap 和 数组的区别 （利用哈希函数，快速的得到对应的值在数组的位置，这也是利用了数组随机访问的特性）

8. 数据库索引是用来干嘛

9. Primary Key

10. 聚簇索引， 非聚簇索引， 查找和插入的区别

11. MySQL如何加锁的详细流程：

    ```
    -----------------------------------
        name      |     age
    -----------------------------------
    name : unique key
    
    select * from table where name = "James" for update
    有这一条数据怎么加锁
    没有这一条数据怎么加锁
    ```

12. MySQL如何解锁死锁

13. MySQL回滚什么事务

14. MySQL如何保证同时成功，同时失败

15. TCP断开连接是怎么做的

    

#### shopee 二面

1. 项目介绍	
2. 挖项目（记录回答的不好的）
   1. cookie用了UUID，能不能把cookie做的更短一点，UUID有没有必要（随机性有没有必要）。 
   2. 恶意用户绕过答题功能怎么办  （在后端做标记，需要答题后才能继续执行后面的流程）
   3. 修改Redis中的值用不用限流，因为Redis可能也会打死
   4. 进入MQ前没有返回信息，不就成了同步？
3. 算法题：
   ```
    Given a non-negative integer num represented as a string, remove k digits from the number so that the new number is the smallest possible.

    Input: num = "1432219", k = 3
    Output: "1219"
    Explanation: Remove the three digits 4, 3, and 2 to form the new number 1219 which is the smallest.
   ```
   - 一开始用了滑动窗口做，但是时间复杂度不是很优
   - 后面用栈写

```java
import java.util.*;
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        //Scanner in = new Scanner(System.in);
        //int a = in.nextInt();
        //System.out.println(a);
        
        
        
        String num = "1432219";
        int k = 3;
        new Main().solution(num, k);
    }
    
    private String solution(String num, int k) {
        int len = num.length();
        if (len <= k) return "0";
        char[] chars = num.toCharArray();
        Stack<Integer> stack = new Stack<>();
        
        for (int i = 0; i < len; i++) {
            int val = chars[i] - '0';
            if (k > 0 && !stack.isEmpty() && val < stack.peek()) {
                while (k > 0 && !stack.isEmpty() && val < stack.peek()) {
                    stack.pop();
                    k--;    
                }
            }
            stack.push(val);
        }
        
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        while (!stack.isEmpty()) {
            sb.append(stack.pop());
        }
        sb.reverse();
        System.out.println(sb.toString());
        return sb.toString();
    }
}
```

4. 进程和线程的区别，为什么进程的创建销毁比线程开销小？
5. 一个程序需要用多核来加速执行，使用线程和进程的优劣？ 进程和线程使用上的区别？线程共享进程的什么资源，详细点？资源共享？


#### shopee三面

1. 项目里有多少个表
2. 事务怎么处理的
3. 怎么保证Redis和数据库内存是一致的。 多买 少买
4. redis和数据库 数据同步问题。
5. redis挂掉了怎么办？ 主从复制，哨兵模式
6. 令牌桶的原理。和漏桶相比，有什么好处
7. Java的垃圾回收机制
8. 如果程序发生 stop the world， 怎么解决？  （看GC log 、内存大小、垃圾收集器）
9. 算法题：找中位数。
10. 堆排序的工作原理。 快排和堆排相比。 快排为什么比堆排快
11. 场景题：设计shop系统
12. char 和 varchar 区别
13. 分库分表
14. 雪花算法、主键自不自增
15. 分布式限流

#### shopee HR面

（漂亮的HR小姐姐）
1. 

### cvte (最后一轮线下面 拒了)

#### cvte 一面

1. 实习做了什么
2. k8s 学了什么
3. 平时使用的Java版本，jdk 1.8 的内存结构发生了什么变化，元空间是在哪里？怎么指定元空间的大小
4. 内存可见性是什么？为什么有这个问题？
5. volatile 修饰一个对象，这个对象里的属性具备可见性吗？volatile修饰的是地址，还是修饰的空间
6. Java常用的加锁方式
7. synchronized 锁升级的一个过程，对象头的字段
8. synchronized修饰方法和对象有什么区别
9. new出来一个线程池，向线程池提交任务，线程的线程数怎么变化
10. 提交到线程池的任务报错了，主线程怎么捕获到这个错误 （FutureTask对象）
11. ping底层是怎么做的
12. HTTP1.1 中 keepalive 的作用
13. TCP 的底层的 keepalive
14. Redis的数据结构， Redis hash的底层是怎么实现的，Redis string 的底层是怎么实现的，
15. zset是怎么实现的，确定zset是用 跳表实现的吗？有没有看过源码？（跳表+字典） 为什么要用跳表，不用红黑树
16. Redis的 RDB 怎么实现， RDB创建进程进行备份，不用进程之间如何进行数据通信？
17. Redis的key 到期之后怎么实现， Redis的 LRU 如何实现的
18. MySQL的存储引擎，优缺点
19. InnoDB 的索引
20. 有一个表，主键为id, 其他的列是 a b c d, 联合索引（a, b, c）查询条件 where b= ，这个时候会走索引吗？
21. 索引下推， where b = ，会索引下推吗， a c 的话会走索引下推吗
22. 行锁有哪几种
23. **描述 update 的加锁过程，包括锁优化**
24. 等值查询会不会产生间隙锁， 实际的SQL分析 （唯一索引 等值查询只锁住一条，普通索引则有next key）
25. 什么叫事务， InnoDB 如何实现 原子性，隔离性，如何实现 rollback， undo log里面记录的是什么东西
26. explain 关键字，rows 怎么算的
27. 索引选择会考虑什么因素





#### cvte 二面

1. 系统架构，用PPT画图，然后讲
2. SQL语句：建表，添加数据，查找数据（每年9月1号，不同年级的学生自动升年级）
3. redis的数据类型
4. Linux命令，手写
5. 项目
6. http协议的工作原理
7. http状态码



#### cvte hr

（最不喜欢的HR）

1. 住哪里？
2. 找工作怎么样
3. 收到意向书是什么岗位？什么公司还在流程中
4. 拿到意向后怎么选
5. 给自己前面两轮评分多少分
6. 什么问题没有回答上来
7. 有没有解决、学习这些问题？怎么学习的
8. 现在这些问题问你能不能回答上来，为什么大部分能回答上来
9. 为什么选择后台开发这个方向
10. 有没有关系后台开发有没有新的技术，Java现在有没有新的技术
11. 怎么看待以后的发展
12. 在班里的排名，第一是谁，为什么不是第一
13. 接下来的目标
14. 有哪些能努力但是没有达到预期的事吗？为什么？内心感受怎么样？
15. 最有挑战？怎么做
16. 部门？什么部门？
17. 未来工作和生活状态是怎么样的
18. 有女朋友吗
19. 父母，家庭的一些事？（问的很深很深，特别不喜欢！！！）

### 微盟（已意向书）

#### 微盟一面

1. 了解了一下实习
2. 代码：字符串反转(i am a student! --> !student a am i)，   其他方式（str.split(' ')）
3. StringBuilder, StringBuffer, String区别
4. 不通过new 的方式创建一个对象
5. 反射怎么给一个属性设置一个值
6. HashSet 和 HashMap
7. 哈希碰撞怎么解决
8. 开放地址法详细讲一下
9. 项目里有没有用到多线程
10. 怎么实现多线程
11. 线程池，创建线程池
12. 阻塞队列和非阻塞队列的区别，调用什么方法会阻塞
13. 可重入锁
14. nginx反向代理和正向代理
15. 为什么用nginx做负载均衡
16. 负载均衡算法
17. 限流怎么做，令牌桶和漏桶的区别
18. redis实现分布式session
19. 为什么用mysql索引，怎么实现。
20. 如果是非主键索引，叶子节点会有多个组件的值吗
21. MySQL默认的隔离级别，可以解决幻读吗
22. redis的过期策略
23. redis的LRU
24. LRU和LFU区别， LFU的缺点
25. 统计一个网站的访问量 （拦截器拦截，redis的bitmap，bitmap统计uid，而不是IP，如果是统计IP的话，同一个局域网下的用户可能会被认为是同一个）

### 神策数据（已意向书）

#### 神策数据一面

1. 代码题：二叉树的层次遍历，每一层的顺序相反
2. HashMap, loadFactory，多线程访问HashMap会出现什么问题， ConcurrentHashMap
3. Java怎么判断一个对象是否存活
4. 常见的垃圾回收器
5. 堆，场景，堆排序
6. HashTable， 哈希冲突解决方案
7. 进程和线程的区别，进程间的通信
8. kill 的原理， kill -9 和 kill -15的区别
9. TCP和UDP的区别和场景
10. 浏览器输入一个淘宝网址，发生了什么 （负载均衡，图片怎么返回）



#### 神策数据二面

1. 项目是怎么做的
2. 集群有多少机器，能完成多少并发量，项目怎么优化
3. Redis支持的数据结构， Redis如何支持高并发
4. Linux 看磁盘大小， 查看进程占用的端口
5. 一个请求过来，后台怎么做？
6. Redis和MySQL如何保证数据一致？ 如何保证不超卖 少买
7. MySQL的数据如何更新到Redis
8. 熟悉什么设计模式
9. 两道代码题，不怎么记得了，第二道口述思路
10. MySQL索引结构

#### 神策数据三面

1. 问了一下基本情况
2. 项目的架构，中间件在系统中有什么作用？Redis里面存了什么数据
3. 下单的流程是怎么样的
4. MQ异步，向前端返回什么数据
5. 前端怎么做轮询
6. Redis和MySQL的数据一致性
7. 实习的项目
8. MySQL适合放在k8s上吗
9. 有状态服务和无状态服务差异，为什么无状态服务比较容易部署？ （无状态服务可以通过一些请求获取数据）
10. 后面的规划？不读研，想工作？想去哪里工作？为什么想去北京？
（无HR面）
