### 面试题

#### 小米一面：

（面试官超好！！）

1. 简单了解实习的情况，意向的工作地点，Java是怎么学的
2. 做项目遇到的最大的难点？ 怎么做拓展？ 最大的收获是什么？
3. Java修饰符
4. 什么是继承和多态？举一个生活中的例子，来描述你认为的多态？
5. 线程的生命周期？运行状态怎么转化为就绪状态？ 等待状态如何转化陈就绪状态？
6. 多线程之间如何保证数据同步？
7. 介绍Synchronized
8. Java的引用类型
9. Set, List, Map 区别
10. HashSet 和 HashMap 的区别
11. 工厂模式
12. 
13. 写代码：单例模式
14. 写代码：二叉树的翻转
15. 大学期间最有挑战的事情？
16. 你对小米有什么想要了解的吗？



#### 猫眼一面：

（面试官超好！！）

1. 详细介绍项目？ 像项目中如何用Redis，用到Redis哪些数据类型这种？ 项目中遇到哪些问题，怎么解决的
2. Java有什么数据类型，占了多少字节
3. Java中String为什么是不可变的？ 不可变的原因？Java 9 对 String有什么优化吗？
4. ArrayList 和 LinkedList
5. ArrayList 的扩容
6. Spring的IOC
7. 动态代理， 实现动态代理的方式？
8. 线程和进程？
9. TCP和UDP
10. 什么是对称加密和非对称加密？ 在HTTPS中哪些地方用到了对称加密，哪些用到了非对称加密？
11. 单例模式　有哪些？
12. Linux常见的命令？　稍微复杂一些的
13. Git有用过吗？　常用的命令
14. MySQL有哪几种存储引擎
15. MyISAM 和 InnoDB 的区别
16. MyISAM支持可重复读这种隔离级别的吗？ （MyISAM 不支持事务，可重复读是隔离级别的一种概念，所以 MyISAM不支持可重复读）
17. 聚簇索引和非聚簇索引
18. 索引失效的场景
19. 为什么不使用最左前缀索引会失效？ （从B+树上进行分析）
20. 有一张表，有一个主键 id， 两个非主键 a, b。 a, b 上都有普通索引， 查询语句 where a = 1 and b = 1 会用到什么索引？ b的索引会不会用到
21. MVCC的技术底层原理？
22. redo log 和 undo log 的区别？
23. MVCC 有没有解决幻读的问题？ 完全解决了吗？ 快照读下面可以解决幻读吗？  一致性读，快照读，next key lock ?
24. bin log ？
25. bin log 的日志格式有了解吗？
26. Redis的内存淘汰机制？ 是什么，怎么实现？
27. LRU怎么实现？ Redis的 LRU 底层是怎么实现的？ 
28. Redis 的持久化机制
29. AOF的日志量过大，怎么解决？
30. AOF的重写
31. 算法题： 给定一个有序的数组，和一个值， 找到第一个等于或小于的该值的元素 （二分）
32. 项目中遇到一些不太合理的需求，怎么做？
33. 学东西怎么学东西？ 对于一个工程师来说，最重要的是什么东西？ 有发现专栏有错误的地方吗？
34. 博客多长时间会更新？
35. 面试的观点，还是主动说的（吹爆面试官！）： 两个人在开发项目的时候，大家都会CRUD，但是如果你能够了解底层更多，在CRUD的时候就会有一个敬畏心，知道哪些东西可以做，哪些东西不可以做。 在做业务的时候，大家都是CRUD，但是你能预想的风险是别人预想不到的，这就是人与人的差距。 可以尝试在团队中做分享，你在做分享的时候，很多东西你得理解透才能说出来，不然到时候你就懵了。



#### 猫眼二面

1. 项目介绍？
2. 限流用的是令牌桶的方式，令牌桶是怎么实现的？
3. 令牌桶所能承受的性能瓶颈？
4. 实习经验的时间为什么是一个月？
5. 实习期间的工作？实现什么样的收益吗？这个功能对外推广，是可行的还是需要再优化？
6. 实习期间最大的收获
7. 网络的7层模型
8. HTTP常见的错误码
9. AOP  实现AOP的方式， 场景。 AOP的主要类型
10. 数组和链表的区别，什么情况下会发生数组下标越界
11. 使用线程池的方式 和 常见的参数
12. 常用的设计模式，在开发有用到的设计模式
13. MySQL的索引，如果使用索引和索引的区别
14. 如何避免SQL注入？ SQL注入的原理是什么？  "; delete "
15. redis的数据结构和场景。
16. 非关系数据库 和 数据库的区别 和使用场景？ 为什么很多使用要使用 非关系型数据库 减轻 关系型数据 的压力
17. Redis 常用的内存淘汰机制
18. 你在哪个城市？ 以后希望去哪些城市？



#### 顺丰一面

1. Redis解决分布式session，怎么做？

2. redis存的具体内容是什么

3. redis的缓存穿透和雪崩

4. 防止提前秒杀怎么实现？ 令牌的值为什么设置库存的5倍

5. 介绍MQ在项目中怎么用， MQ处理失败怎么办

6. MySQL 表结构怎么设计。 

7. 表跟表怎么关联的。 用户去下单，这个过程中涉及到什么表

8. 数据库怎么优化

9. 怎么加索引

10. 聚簇索引和非聚簇索引的区别

11. SQL语句：一张表，有姓名，商品，金额，查询购物金额排名前三的 姓名，消费金额。 

    ```sql
    SELECT name, sum(money)
    FROM t
    GROUP BY id
    ORDER BY sum(money)
    Limit 3
    ```

12. JVM 的内存模型， 局部变量放在哪里

13. 集合 List， Set的区别

14. ArrayList 初始化 和 扩容

15. 多线程锁的引用场景

16. 项目中遇到的困难，怎么解决

17. 你自己最大的优势在哪里



#### shopee三面

1. 项目里有多少个表
2. 事务怎么处理的
3. 怎么保证Redis和数据库内存是一致的。 多买 少买
4. redis和数据库 数据同步问题。
5. redis挂掉了怎么办？ 主从复制，哨兵模式
6. 令牌桶的原理。和漏桶相比，有什么好处
7. Java的垃圾回收机制
8. 如果程序发生 stop the world， 怎么解决？  （看GC log 、内存大小、垃圾收集器）
9. 算法题：找中位数。
10. 堆排序的工作原理。 快排和堆排相比。 快排为什么比堆排快
11. 场景题：设计shop系统
12. char 和 varchar 区别
13. 分库分表
14. 雪花算法、主键自不自增
15. 分布式限流



#### cvte 二面

1. 系统架构，现在画图，然后讲
2. SQL语句：建表，添加数据，查找数据（每年9月1号，不同年级的学生自动升年级）
3. redis的数据类型
4. Linux命令，手写
5. 项目
6. http协议的工作原理
7. http状态码



#### cvte hr

（最不喜欢的HR）

1. 住哪里？
2. 找工作怎么样
3. 收到意向书是什么岗位？什么公司还在流程中
4. 拿到意向后怎么选
5. 前面两轮评分多少分
6. 什么问题没有回答上来
7. 有没有解决、学习这些问题？怎么学习的
8. 现在这些问题问你能不能回答上来，为什么大部分能回答上来
9. 为什么选择后台开发这个方向
10. 有没有关系后台开发有没有新的技术，Java现在有没有新的技术
11. 怎么看待以后的发展
12. 在班里的排名，第一是谁，为什么不是第一
13. 接下来的目标
14. 有哪些能努力但是没有达到预期的事吗？为什么？内心感受怎么样？
15. 最有挑战？怎么做
16. 部门？什么部门？
17. 未来工作和生活状态是怎么样的
18. 有女朋友吗
19. 父母，家庭的一些事？（问的很深很深，特别不喜欢！！！）



#### 微盟

1. 了解了一下实习
2. 代码：字符串反转(i am a student! --> !student a am i)，   其他方式（str.split(' ')）
3. StringBuilder, StringBuffer, String区别
4. 不通过new 的方式创建一个对象
5. 反射怎么给一个属性设置一个值
6. HashSet 和 HashMap
7. 哈希碰撞怎么解决
8. 开放地址法详细讲一下
9. 项目里有没有用到多线程
10. 怎么实现多线程
11. 线程池，创建线程池
12. 阻塞队列和非阻塞队列的区别，调用什么方法会阻塞
13. 可重入锁
14. nginx反向代理和正向代理
15. 为什么用nginx做负载均衡
16. 负载均衡算法
17. 限流怎么做，令牌桶和漏桶的区别
18. redis实现分布式session
19. 为什么用mysql索引，怎么实现。
20. 如果是非主键索引，叶子节点会有多个组件的值吗
21. MySQL默认的隔离级别，可以解决幻读吗
22. redis的过期策略
23. redis的LRU
24. LRU和LFU区别， LFU的缺点
25. 统计一个网站的访问量 （拦截器拦截，redis的bitmap，bitmap统计uid，而不是IP，如果是统计IP的话，同一个局域网下的用户可能会被认为是同一个）