### **公司一：千牵科技**

秒杀系统是你自己做的吗？

秒杀系统你是秒杀什么商品的？

秒杀数据量大的话，你是怎么做处理的？

Redis的话，你是怎么做拦截的？

Redis中如何做超卖的处理？

RabbitMQ你是如何处理的？

Redis的为什么要做缓存穿透？

在Linux上你是怎么做的？

在一个文件中查某个字符串？

SpringBoot是自学的吗？

讲一下Spring IoC？



### **公司二：千千荷**

自我介绍？

询问现在的课程。面试官希望你全职去实习。

在学校你做过什么项目吗？

SpringBoot有没有用过？

秒杀的话，你是怎么实现的？

Redis和RabbitMQ 有没有做分布式部署？

一台服务器你跑那么多程序，跑得起来吗？

分布式了解过吗

微服务呢

说一下你的理解

Linux用的什么系统

怎么从远程拉取镜像到本地

Git本地仓库和远程仓库的区别，怎么创建分支、怎么合并

Maven将项目发布到私服怎么做

Maven的坐标包括几个部分。公司的名称、项目的名称、版本号

Docker有没有玩过



### **公司三：钛动科技**

能介绍一下秒杀系统吗

为什么要用Redis，RabbitMQ，不用可以吗

Redis、RabbitMQ分别解决什么问题？

秒杀商品的数量你是怎么控制的？超卖怎么控制。

整个系统的架构？

为什么会选择轮询？

轮询的原理？

JVM内存模型和垃圾回收挑一块说一下。

新写的一个项目，怎么评估堆的大小。jvm的参数怎么确定。

如果给8G的服务器给你，堆你给多少空间。

为什么先给4G。举个例子为什么要分一些空间给其他线程。

新生代分多少，老年代分多少。

现在服务器只跑你这个项目，你会分多少空间。

你为什么要留内存给操作系统，操作系统什么机制需要用到内存。

数据结构算法你熟悉哪里？排序？写个快排

设计模型有了解过。

除了单例模式还有其他设计模式吗？

工厂模式说一下

工厂有好几种，你对哪种比较熟悉。

Spring源码有了解过吗？Bean管理

写一个单例

说一下饿汉式和懒汉式的区别，应用场景

说一下HashMap

HashMap 转成红黑树，8这个数字是怎么来的

校内组织你参加过哪些？

讲一下印象比较深的事，如何推进这件事

秒杀系统最大是超卖、并发的问题



### **公司四：优维科技**

学校有参加社团活动吗

对笔试算法题进行扩展

递归优缺点

为什么递归写的不好时间复杂度高

栈空间

递归什么时候入栈

除了Java，其他语言有了解吗？

Java垃圾回收机制说一下

为什么要分代

full GC有没有了解过 【https://www.zhihu.com/question/41922036/answer/93079526】

写程序如何避免full GC

HashMap底层

往HashMap插入数据，时间复杂度是多少

遇到哈希冲突的时候，除了数组+链表，还有什么处理方式【https://www.jianshu.com/p/4d3cb99d7580】

怎么尽量避免哈希冲突，自己说了充分利用对象的属性+良好的哈希算法，但是面试官还继续追问，自己好像也没有找到答案，扩容？？

一百万的单词，怎么找到出现次数最多的100个

这种做法的时间复杂度是多少

Linux上开发，还是在Linux上跑，系统是什么发行版、

用什么IDE，怎么调试

有没有写过单元测试

单元测试怎么测试私有函数？自己说了通过共有函数去测，网上说还可以通过反射，甚至可以不测试

有没有使用过单元测试mock

linux怎么看系统的平均负载，数值多少比较合理

面试官使用电脑打出top命令，让我分析

Linux进程状态有几种

一个文件读一个文件处于什么状态，为什么

有没有写过多进程多线程

你秒杀系统都不用多线程？我说了springboot已经帮我做好了

线程同步的方式？synchronized, ReentrantantLock，CAS， sleep()， wati(), notify(), notifyAll()等。`这里注意下，老是回答称线程通信方式`。

管道和共享内存的区别

读写锁有没有了解，用来做什么

让你来实现读写锁你怎么实现？我回答了用readmutex,writemutex。更好的实现方式应该看一下ReentrantantLock源码

你用MySQL存储什么数据

MySQL索引底层是如何实现的

B+树的特点

B+树和B树的区别

TCP三次握手

设计一个微博系统，有一个关注的功能（我关注谁、谁关注我）；有发微博的功能；发了微博之后，显示时间线排序，你怎么实现（自己都往Redis引， redis的key和string类型value限制均为512MB。）

发了一条微博，后台怎么做

用户怎么知道谁发了微博，他怎么刷新出来。自己打了轮询

时间线你是怎么弄的

面试官看了自己的GitHub。挺尴尬的，自己简历写参与一个热门的开源项目，可是自己贡献的很小

你看过其他的开源项目吗？看了一点Linux源码

一些比较新的技术，docker，机器学习有没有了解过

有翻墙吗？平时搜索用百度？

你是哪里人？你找到实习了吗？可以马上实习吗？

考虑读研吗？这学期开学吗？住哪里？



接下来有个电话面试，没有录音，很多都忘记了。面试官是研发总监/CTO，腾讯出来创业的，强度真的不一样，很多答不出来。

你项目中MD5是怎么做的，两层MD5没用，还是不安全。

安全方面你要怎么设计。

Java内存模型，垃圾回收机制

你项目的QPS，瓶颈在哪里，如何将QPS方便。

我说了在Redis层面进行优化，面试官继续问我Redis的单机QPS可以达到多少，你现在项目的QPS单机Redis完全够了。

我继续说数据库，面试官怎么问忘记了，

然后继续继续问其他方面，然后说到语言是不是一个瓶颈，go

问了go了解多少。我就说了一下go的协程，单线程

面试官问了go如何处理共享变量之类，用不用加锁之类的

然后很多不是很记得了。。。



### 公司五：亿讯：



**选择题**



1. ddl  --> alter, Insert, Delte, drop
2. 数据库的题
3. Linux的题。



需要看Linux的命令（不限于）：

mkdir

rmdir

rm   看参数

cp

mv

ls

cd

pwd

vim 

tail

chmod

选择题  压缩命令



**简答题：**



SQL语句。

group by +  having +  order by desc



select * from * where id in (select id ····)



Linux：

1. 创建一个文件夹
2. cd 文件夹
3. vim aaa.txt   -->  I  abcdefg ESC :wq

4. 复制 cp aaa.txt bbb.txt

5. 改名字 mv 
6. 替换： fg  -> xy

Java：

```java
int addOne(final int a){
	return ++a;
}

int addOne(final int a){
	int temp = a;
    return ++temp;
}
```



```java
void test(){
    private String str = "";
    return str.lentth();
   
}
```



设计模式：



1. 写一个单例模式

2. 工厂模式
3. 还知道哪些代理模式？



Linux正则表达式：【这题我没有答出来，但是说他没事，可以回去看看，功能还是挺强大的】

1. grep
2. awk

https://cyc2018.github.io/CS-Notes/#/notes/Linux?id=awk



其他问题：

实习时间？

数据库学过Oracle 和 MySQL

